مرحبًا بك في مقدمة عن قواعد البيانات
الارتباطية، وهي إحدى
أقوى الأدوات الخلفية
.للمطوّر
،عند انتهاء هذه الدورة التدريبية
ستتمكن من تنظيم وتخزين
بيانات التطبيق لديك
.في قاعدة بيانات ارتباطية
،ستمارس أساسيات SQL
وهي لغة الاستعلام
ونشر قواعد البيانات
وستتمكن من كتابة تعليمات Python البرمجية
.لتشغيل تطبيق ويب مقترن بقاعدة بيانات
وستتمكن كذلك من استخدام قاعدة البيانات كأداة
.للإجابة عن أسئلة جديدة
فلنتحدث عما سنتعلمه
.في كل درس من هذه الدورة التدريبية
في الدرس الأول، ستتعلم
بعض المفاهيم عن كيفية
.تنظيم البيانات في قواعد البيانات الارتباطية
في الدرس الثاني، ستتعلم كيفية استخدام SQL
،لإخراج البيانات من قاعدة البيانات
.وإدخال بيانات جديدة فيها
وسيتناول الدرس الثالث
،واجهة API لقاعدة بيانات Python
التي تتيح لك إمكانية ربط تعليمة Python
،البرمجية بخادم قاعدة بيانات
وستقوم بتكييف تطبيق ويب
.لاستخدام قاعدة البيانات
أما الدرس الرابع، فسيشرح
تعريف الجداول الجديدة
.وكيفية إجراء استعلامات أكثر تعقيدًا
وأخيرًا، سنقوم بتجميع كل ما تعلمناه
في مشروع باستخدام قاعدة بيانات
.للتخطيط لبطولة ألعاب